# Требования к верстке / Layout markup / HTML, CSS, JavaScript
## _Основные_
**1.** Валидный код по W3.ORG ✨
**2.** Верстка в bootstrap или с использованием других готовых фреймворков недопустима. Только вручную
подготовленный код (bootstrap можно использовать только для задания сетки).
**3.**  Браузеры, в которых должно быть как в макете:
- Internet Explorer 11
- Opera последняя стабильная версия
- Safari последняя стабильная версия
- Mozilla последняя стабильная версия
- Chrome последняя стабильная версия

**4.**  Меню стараемся делать через

    <ul></ul>
    
**5.** Использовать наследование шрифтов (если требуемого шрифта нет на компьютере где отображается сайт, то нужно заменять на более простой стандартный шрифт).

**6.** Не использовать таблицы, кроме случаев, где они являются контентом (содержимым страницы).

**7.** Не использовать тэг img кроме случаев, где картинка является контентом или явным элементом картинкой.

**8.** Верстка контента (содержимое страницы, которое заносит контент менеджер) должна быть с использованием “голых” тэгов.

    Например, не допускается <p class=”text”> правильно - <p>.
    
Вся контентная часть должна быть заключена в тэг

    например <div class=”content”> и все что внутри этого тэга приходит из системы управления сайтом. 
 Все стилевые определения содержимого контента должны быть вида:
 
    .content p или .content h2 и т.д.
В случае если в контенте используется два стиля для одного и того же элемента, например, два вида таблиц,
то допускается для таблицы по умолчанию стиль:

    .content table для дополнительной таблицы стиль: .content table.styled
**9.** Единственный тэг **h1** на странице. Это заголовок страницы.

**10.** Заголовки - в контенте делать тэгами **h2-h6** без применения bold или strong

**11.** Табу на названия классов “title” и “mail”, они используются в окнах визуального редактора CMS.

**12**. Верстка должна быть выполнена таким образом, что в случае наполнения сайта текстовым контентом
большего объема, ничего не разваливалось. Это касается также дополнительных колонок, виджетов и т.д.
Кроме тех случаев, где заданы ограничения дизайном сайта. Все изображения в контент заносит
пользователь, это надо учесть и сделать так, чтобы случайно добавленные большие изображения не ломали
верстку. В контейнере, в который предусматривается вставка статей / текста силами контент менеджера,
нельзя прописывать изображениям margin: 0 и padding: 0. Иначе невозможно редактировать отступы от
картинок до текста средствами визуального редактора CMS.

**13.** При верстке картинок в списках любых элементов, а также карточках элемента учитывать, что реальные
изображения по соотношению сторон могут отличаться от запланированных. При этом изображение должно
быть корректно вписано в указанную для него область по меньшей из двух сторон, центрироваться по обоим
измерениям, а по большей стороне должно обрезаться все, что не вошло в отведенный контейнер. Этого
эффекта можно добиться с помощью стиля «background-size: cover» или другими способами.

**14.** Рекомендуемая структура папки plain:
 - все картинки, имеющие отношение к дизайну, хранятся в каталоге img
 - все картинки, имеющие отношение к временному тестовому контенту (поступающему из админки),
хранятся в папке temp
 - стилевые файлы в папке css
 - javascript код сайта и javascript библиотеки jquery, colorbox и т.п код в папке js
 - шрифты в папке fonts
 
**15.** Необходимо, чтобы все ссылки на внешние ресурсы были помечены аттрибутом rel=nofollow

**16.** Изображения должны содержать **title** и **alt**

**17.** Необходимо использование системы управления версиями git (например, https://github.com/), для более удобного отслеживания внесенных правок (если до этого не пользовались — самое время начать, как делают профессионалы). Без этого внесение правок и исправление ошибок после сдачи проекта очень затруднительно.

## _Дополнительные_
**1.** Не объединять скрипты в один файл или объединять только сторонние скрипты (например, bootstrap, jquery и др.). Скрипты же написанные именно для этого сайта (далее называю самописные) должны быть точно в отдельном файле (например, main.js или site.js).

    Также нельзя минифицровать файлы с самописным js. Можно вообще не минифицировать любой js.

**2.** Не объединять стили в один файл или объединять только сторонние стили (например, bootstrap, jquery и др.). Стили же написанные именно для этого сайта (далее называю самописные) должны быть точно в отдельном файле (например, main.css или site.css).

    Также нельзя минифицровать файлы с самописным css. Можно вообще не минифицировать любой css.

**3.** Требование к JS при наличии такового в верстке: 

    Можно использовать JQuery, готовые библиотеки каруселей (например slick, owl или любые другие достаточно популярные)
    Допускается использование чистого JS.
    НЕ допускается использование каких-либо js фреймворков (AngularJS, Ember.js, Vue.js. и другие).
